Projektitilanne 2019-10-03

 
Uudet ominaisuudet ja regressiotesti p‰ivitetty
  * lis‰tty: komentoriviargumentit Jalog-ohjelmalle
  * lis‰tty: komentoriviargumentit Java-interfeisiin

Regressiotesti kattaa:
  mm. Predikaatit
    fail
    write, writeln, writeq
    cut_
    foreach_
    consult
    assertz
    not
    bound
    is_char
    is_real
    is_string
    is_compound
    is_list
    is_integer
    exit
    trap
    
  faktat
    comline_args
    
  Kaikki aritmettiset ja vertailuoperaattorit, 
  
  Java interface

Testiraportti: Jalog\test\regression_test\test_report.txt

Jalogin toimiva testiymp‰ristˆ on src

Build jar:
  > build_jar

Esimerkkik‰‰nnˆs (t‰ysi)
  > javac Jalog.java
  
Esimerkkisuoritus
  > java Jalog TestData\SUDOKU.pro

Regressiotestien suoritus
  Hakemisto: test\regression_test
  Suorituskomento: > test_jar

  
Seuraava vaihe:

0. Paikallinen dokumenttihakemistorakenne vastaamaan github.io:ssa olevaa.


1. Pro_TermData_Compound.java tiedostossa syvyyslimiitteri
   toString-operaatiossa. V‰liaikainen ratkaisu. 
   Syvyyslimiitti on nyt 1000.


Mahdollisia kehityskohteita:

* Varoitus, jos muuttuja esiintyy clausessa vain kerran, ellei sen nimi ala 
  alaviivalla.
  
* Optio, jolla voi tarkastaa onko symboleita, jotka eroavat toisistaan vain
  kirjaincasen perusteella.
  
* J‰tet‰‰n *yes* ja *no* tulostukset pois, jos kutsutaan Java-p‰‰ohjelmasta.

* Interactive mode
  
NYT:
Katso plan.txt

0. dynamic -m‰‰rittely, joka est‰‰ virheilmoituksen database-faktan puuttuessa.
   esim: 
       :-dynamic("fakta/3"). 

PERIAATTEITA

* K‰ytet‰‰n Turbo-Prologin konventiota, ett‰ symbolit ovat case-riippumattomia
  paitsi ensimm‰isen merkin osalta. 
  - Prolog-standardin mukaan isot ja pienet kirjaimet ovat eri merkkej‰.
  
HAVAINTOJA

* Jos konsultoidaan dataa, mutta faktaa ei tule yht‰‰n, haku tuottaa 
  tulostuksen "*** Unknown predicate:". KORJATTU
* Olisikohan hyv‰ sellainen predikaatti, joka konsultoi pelkki‰ faktoja?
* Olisikohan hyv‰ olemassa predikaatti free?
* Database haku ja talletus tapahtuvat ep‰symmetrisesti. Talletus ja avaimen
  muodostaminen Database.java:ssa; haku ja samanlainen avaimen muodostus
  Pred_fetch_.java:ssa.
* Largest negative integer cannot be given as a negated literal.


